# 第一章学习笔记

多数浏览器使用单一进程来处理用户界面（UI）刷新和JavaScript脚本执行，所以同一时刻只能做一件事。`JavaScript`执行过程耗时越久，浏览器等待响应的时间就会越长。

无论当前Javascript代码是内嵌的还是包含在外链文件中，页面的下载和渲染都必须停下来等待脚本执行完成。

## 脚本的位置

> HTML4规范指出，sctipt标签可以放在html文档的head和body中，并允许出现多次。
>
> 按照惯例，script标签用来加载出现在head中的外链JavaScript文件，挨着的link标签用来加载外css文件或者其他页面元信息。

```javascript
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>e02-脚本放在head中</title>
    <script type="text/javascript" src="file1.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="file2.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="file1.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
</head>
<body>
    <p>hello world!</p>
</body>
</html>
<!-- 
    这些看似正常的代码实际有着十分严重的性能问题:在head中加载了三个Javascript文件。
    由于脚本会阻塞页面渲染，直到他们完全下载完成后，页面的渲染才会继续。因此页面的性能问题会十分明显。
    在这些文件下载过程中国，用户看到的是一片空白。
    尽管部分浏览器允许并行下载JavaScript文件，这虽然是个好消息，遗憾的是JavaScript的下载依然会阻塞其他资源如图片的下载。
    脚本阻塞依然是个问题。
    由于脚本会阻塞页面其他资源的下载，因此推荐所有的<script>标签尽可能放到<body>标签的底部，以减少对整个页面下载的影响。
 -->
```

**推荐：**`将脚本放在body标签底部`

## 组织脚本

由于每个script标签初始下载都会阻塞页面渲染，所以减少页面包含的script标签数量有助于改善这一情况。

> 这不仅仅是针对外链脚本，内嵌脚本的数量同样也要限制。	

浏览器在解析HTML页面的过程中每遇到一个script标签，都会因执行脚本导致一定的时延，因此最小化延迟时间将会明显改善页面的总体性能。

由于把一段内嵌脚本放在引用外链样式表的link标签后会导致页面阻塞去等待样式表的下载，这样做是为了确保内嵌脚本在执行时获得最精确的样式信息。

>建议：永远不要把内嵌脚本紧跟在link标签后。

考虑到HTTP请求会带来额外的性能开销，因此下载单个100kb的文件比下载4个25KB的文件快。也就是说，减少页面中外链脚本数量将会改善性能。

`通常一个大型网站或者网站应用需要数个JavaScript文件，你可以把多个文件合并成一个文件，这样只需要引用一个script标签，就可以减少性能消耗。`

> 文件合并可通过离线的打包工具实现。 如：Yahoo! combo handler的实时在线服务。

```javascript
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>e04 组织脚本</title>
</head>
<body>
    <p>Hello World!</p>
    <!-- 推荐的脚本存放位置 -->
    <script type="text/javascript" src="
    http://yui.yahooapis.combo?2.7.0/build/yahoo/yahoo-min.js&
    2.7.0/build/event/event-min.js
    "></script>
</body>
</html>

<!-- 这段代码只有一个位于页面底部的script标签，它却加载了多个Javascript文件。 -->
```

## 无阻塞的脚本

JavaScript倾向于阻止浏览器的某些处理过程，如HTTP请求和用户新界面更新，这是开发者所面临的最显著的性能问题。减少JavaScript文件大小并限制HTTP请求数仅仅是创建响应迅速web应用的第一步。

web应用的功能约丰富，所需要的JavaScript代码就越多。所以精简代码并不总是可行。

尽管下载单个较大的JavaScript文件只产生一次HTTP请求，却会锁死浏览器一大段时间。

为了避免这种情况，需要向页面中逐步加载JavaScript文件，这样做在某种程度上来说不会阻塞浏览器。

> 无阻塞的秘诀在于，在页面加载完成之后才加载JavaScript代码。
>
> 这就意味着在window对象load事件触发后再下载脚本。

## 延迟脚本（deferred scripts）

> HTML4 为script标签定义了一个扩展属性：`defer`。
>
> Defer属性指明本元素所含的脚本不会修改DOM，因此代码能够安全地延迟执行。
>
> 虽然之前的版本只有少部分浏览器支持defer属性，但是目前已被所有主流浏览器所支持。

```javascript
<script type="text/javascript" src="file1.js" defer></script>
```

带有defer的标签可以放在文档的任何位置，对应的JavaScript文件将在页面解析到script标签时开始下载，但不会执行，直到DOM加载完成（onload事件被触发前）。

**当一个带有defer属性的JavaScript文件下载时，它不会阻塞浏览器的其他进程，因为这类文件可以与页面中的其他资源并行下载。**

```javascript
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>e05-defer属性延迟的脚本</title>
</head>
<body>
    <script defer>
        alert("defer")
    </script>
    <script>
        alert("script")
    </script>
    <script>
        window.onload = function(){
            alert("load")
        } 
    </script>
</body>
</html>
<!-- 
    这段代码在页面处理过程中弹出3次提示框
    不支持defer属性的浏览器弹出的顺序是："defer","script","load"  
    支持defer的浏览器弹出的顺序是: "script","defer","load"
    ps: 测试了一下，我的chrome,safari当前版本都不支持。
 -->
```

## 动态脚本元素

由于文档对象（DOM）的存在，你可以用JavaScript动态创建HTML中几乎所有的内容。

> 原因：
>
> script元素与页面中的其他元素并无差异:都能通过DOM进行引用，都能在文档中移动，删除，或是被创建。
>
> 用标准的DOM方法很容易地创建一个新的script元素。

```javascript
var script = document.createElement("script")
script.type = "text/javascript"
script.src = "file1.js"
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script)

/*
    说明:
    这个新创建的script元素加载了file1.js文件，文件在该元素被添加到页面时开始下载。
    这种技术的重点在于：无论何时启动下载，文件的下载和执行过程都不会阻塞页面其他进程。
    你甚至可以将代码放到页面<head>区域而不会影响其他页面部分（用于下载该文件的HTTP链接本身的影响除外）
*/
```

使用动态脚本下载文件时，返回的代码通常会立刻执行（除了firefox和Opera，它们会等待此前所有动态脚本节点执行完毕）。

当脚本"自执行"时，这种机制运行正常。

但是当脚本只包含页面其他脚本调用的接口时，就会有问题。

> 在这种情况下，你必须跟踪并确保脚本下载完成并准备就绪，这可以通过动态script节点触发事件来实现。

FireFox, Opera, Chrome, Safari 3+ 以上版本会在script元素接收完成时触发一个load事件

因此可以通过侦听此事件来获得脚本加载完成时的状态。

```javascript
var script = document.createElement("script")
script.type = "text/javascript"
// FireFox, Opera, Chrome, Safari 3+
script.onload = function(){
    alert("script loaded!")
}
script.src = "file1.js"
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script)

/*
    FireFox, Opera, Chrome, Safari 3+ 以上版本会在script元素接收完成时触发一个load事件
    因此可以通过侦听此事件来获得脚本加载完成时的状态。
*/
```

IE支持另外一种方式，它会触发一个readystatechange事件，script元素提供一个readyState属性，它的值会在外链文件的下载过程的不同阶段发生变化，该属性有种取值：

1. unintialized 初始化状态
2. loading  开始下载
3. loaded 下载完成
4. interactive 数据完成下载但尚未可用
5. complete  所有数据已准备就绪

实际应用中，最有用的两个状态是loaded和complete。

IE在标识最终状态的readyState的值时并不一致，有时script元素到达"loaded"而不会到达"complete状态"，有时甚至不经过"loaded"就到达"complete"状态。

> 使用readystatechange时间最靠谱的方式是同时检查这两种状态。

```javascript
var script = document.createElement("script")
script.type = "text/javascript"

// IE 特别提供了一个readystatechange事件，需对此事件进行处理。
script.onreadystatechange = function(){
    if (script.readyState  == "loaded" || script.readyState =="complete"){
        script.onreadystatechange == null;
        alert("Script loaded.")
    }
}

script.src = "file1.js"
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script)

```

在大多数情况下，你需要使用单一的方法来动态加载JavaScript文件，下面的函数封装了标准及IE特有的实现方法。

```javascript
// 在大多数情况下，你需要使用单一的方法来动态加载JavaScript文件，下面的函数封装了标准及IE特有的实现方法。
function loadScript(url, callback){
    var script = document.createElement("script")
    script.type = "text/javascript";

    if (script.readyState){ //IE
        script.onreadychange = function(){
            if (script.readystate == "loaded" || script.readyState == "complete"){
                script.readystatechange = null;
                callback()
            }
        }
    }else{ // 其他浏览器
        script.onload = function(){
            callback();
        };
    }
    script.src = null;
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script)
}
```

